---
title: "公式サイトの技術について"
thumbnail: "01_website.webp"
type: "tech"
topics: ["React", "Cloudflare"]
author: "Naoto Kido"
created_at: "2025/04/17"
published: true
---
# はじめに
本Webサイトで使用している技術について団体メンバーへの共有も含めまとめます。

# 本Webサイトの主要技術について
本Webサイトで使用している技術は主に3つの技術を活用しております。それらをなぜ採用したのか、採用してみて見えた問題なども含め解説します。
使用している技術は
1. React
2. Cloudflare
3. Storybook

この3つでこれらの技術を駆使しWebサイトを構築しています。

# Reactについて
本WebサイトのフレームワークはReactを使用しています。
Next.jsも採用視野に入れていましたが、団体を立ち上げたばかりなのでコストをあまりかけたくないという観点からSPAのデファクトスタンダートであるReactを採用しました。

Reactを採用するメリットは主に3つあります。
- Reactの情報が多い
- TypeScriptとの相性がいい
- 低コストで運用できる

そしてデメリットは
- SPAはSEOに弱い
- 描画が遅い

## Reactのメリット

### Reactの情報が多い
まずReactを採用する大きな理由はこれに尽きると思います。
Reactは海外でも広く使用され、情報が多くライブラリも豊富なのが1番と言っても過言ではないと思います。

### TypeScriptとの相性がいい
Reactが流行った理由でもあるTypeScriptとの相性の良さです。
やはりチーム開発をしていると、各々が型を意識して書かないと他人の作成したコンポーネントや関数を使いまわしにくいので、チーム開発するにあたって型を明示できるのは大きなメリットだと思います。

### 低コストで運用できる
本Webサイトは様々な技術を取り入れると同時にプロジェクト開始前に運用も視野に入れて技術選定をしました。そこで1番重要したのはこの低コストで運用できるということです。
これを重視した結果このWebサイトは0円での運用を実現することができました。

## Reactのデメリット

### SPAはSEOに弱い
実際に運用して感じたのはSPAがSEOにとても弱いということです。
クローラーがJSを実行する場合としない場合があり、この実行しない場合だと本ウェブサイトはほぼ真っ白なWEbサイトにクローラー目線からはなってしまいます。なので、こちらに対応すべく後ほど紹介しますがCloudflareWorkersを採用し対応しました。

### 描画が遅い
SPAは読み込むhtmlはindex.htmlしかないです。なので、必ず再アクセスした際にも再描画し表示する必要があるのでクライアント側からは描画に時間がかかってるような体験をすることになります。SSRに移行すればこの問題は解決しますが、コストが嵩むのでこの問題への対策はなかなか難しいところがあります。

# Cloudflareについて
本WebサイトはCloudflare上にデプロイされています。
AWSやGCPの検討もしましたが、やはりスモールスタートをするためにもコストを抑えたかったので、Cloudflareを採用しました。
Cloudflareでは以下の3つのサービスを活用しています。
- CloudflarePages
- CloudflareWorkers
- CloudflareWorkersKV

これらについてメリットデメリットを解説します。

### CloudflarePagesについて
CloudflarePagesはGithubリポジトリなどと紐づけることでCI/CDを自動で構築してくれて、自動でデプロイ・ホストまでしてくれます。
これが500ビルド/月まで使用することができ、上り下りなどで料金も発生しないのでとてもコスパがいいサービスになっています。
なので本WebサイトではCloudflarePagesを使用してSPAをホストしております。
これといったデメリットは感じないので判明次第記載いたします。

### CloudflareWorkersについて
CloudflareWorkersはAWSで言うところのAWS Lambda、GCPで言うところのCloud Functionsです。
CloudflareWorkersはAWS Lambda@Edgeのようにエッジサーバーで動き、さらにコールドスタートもなく、100,000リクエスト/日まで無料で使用できます。使用する言語はNodeJSになるので言語の制約はありますが、Honoという強力なフレームワークが使用できるので問題なしです。
デメリットは強いていうならエッジで動くのでその制約はありますが、本Webサイトではその問題はないので採用しました。

### CloudflareWorkersKVについて
CloudflareのNoSQLであるKV Storeですが、こちらもかなり有益です。
前述のCloudflare Workersとの相性がとても良く、簡単に使用することができます。そして、キャッシュする期間なども指定できるため簡単に情報をキャッシュし、レスポンスを高速化することができます。
デメリットはリード/ライトの制限が少し少なく感じるところです。
リードに関しては、Workersと同じ100,000リクエスト/日なので、1リクエストに対して1回よりも多くリードしてしまうとWorkersよりも先に制限を迎えるため注意が必要です。

# Storybookについて
本Webサイトではチーム開発をスムーズに進めるため、コンポーネントをWebUI上で確認・デバッグができるStorybookを採用しています。
こちらを採用することで、チームメンバーが開発したコンポーネントを目で確認し、パラメータ操作などもできるのでレビュー・デバッグが簡単になります。
StorybookもCloudflarePages上にデプロイしているため、レビュー時にも最新のStorybookを確認することができるので、外出先でもビルドして実行する必要なくレビューでき、スムーズな開発体験を得ることができました。
デメリットはコードレビューの観点からのレビューが弱くなった時があり、雑なコンポーネント実装になってしまったりと初めて導入した時に感じた問題点です。こちらはちゃんとコードをレビューし、コンポーネント単位での要件を決めることで解決しました。

# チーム開発での課題解決
本Webサイトは団体の目標であり目的であるチーム開発をスムーズに行うため、様々な技術選定などを行っています。
今回は以下の3つについて解説します。
- Storybookでのコードレビュー・コンポーネント管理
- Issue駆動開発でタスクの見える化
- Figmaでのデザイン共有

## Storybookでのコードレビュー・コンポーネント管理
今回Storybook + CloudflarePagesでのコードレビュー・コンポーネントの管理をしました。
なぜこの構成にしたかというと、StorybookではChromaticを採用することが多いですが、アクティブに開発しレビューすることを想定していたので、Chromaticを採用するとビルド上限に達すると感じ、CloudflarePagesでStorybookをデプロイすることにしました。
こうすることで、プルリクエスト毎に最新のページやStorybookを確認できるので、ビルドが失敗する場合や、コンポーネントの修正レビューに原因を見える形にし、認識齟齬が減少したように感じました。
この技術採用はとてもいい結果になりました。

## Issue駆動開発でタスクの見える化
今回の開発手法はIssue駆動開発を採用しました。
GithubProjectでタスクを管理し、要件などはIssueに書き込むことで、各々が手の空いたタイミングでチケットを自分にアサインし、自発的な開発をすることに成功しました。
デメリットとして、小さなタスクでもissueを建てることになるので手間はかかる部分があります。しかし、メンバーとの認識齟齬が減り、スムーズに開発し、不明点や定義不足な部分も明確になりとても良かったです。
学生団体のように各々が自発的に開発するような場面ではとてもいい開発手法だと感じました。

## Figmaでのデザイン共有
これは正直今の時代は微妙でした。
私がFigmaでデザインを作成し、それをメンバーが見てデザインを作成することで全体の認識のすり合わせなどを行いました。
しかし、これを作成する手間であったり、レスポンシブな部分は制作する人によしなに任せてしまったので、Webサイトを組み立てるのに苦労しました。
しかし、デザインはこだわりを持ちたかったので、しっかりと作成し、配置することで、ヘッダー画像を取得したりロゴを共有できたりとメリットも十分にはありました。
AIを活用するのも検討しましたが、学生でAIに頼り切ってしまうのは勿体無いと思いFigmaを手作業で構築し、共有することで大まかなデザインの認識合わせはうまくいきました。

# まとめ
本Webサイトではチーム開発をスムーズに行うため様々な技術・手法を採用していることがわかっていただけたのではないでしょうか。
今後構成が変わったりした際などはこちらの記事も随時更新する予定ですので、これからも技術ブログの更新を気長にお待ちください！